---
title: WebPages学习笔记
tags:
  - ASP.NET
  - WebPages
copyright: true
comments: true
toc: true
date: 2018-10-05 11:37:50
categories: C#
password:
---
# 申明
文章内容记录自：http://www.w3school.com.cn/aspnet/webpages_intro.asp， 为个人学习笔记记录。

# 说明
Web Pages 是三种 ASP.NET 编程模型中的一种，用于创建 ASP.NET 网站和 web 应用程序。

# 布局
在因特网上，您会发现很多拥有统一外观的网站：
* 每页拥有相同的页眉
* 每页拥有相同的页脚
* 每页拥有相同的样式和布局

可以通过以下方式实现：
1. 使用 @RenderPage() 方法从不同的文件导入内容
 
~~~html 
<html>
<body>
@RenderPage("header.cshtml")
<h1>Hello Web Pages</h1>  
@RenderPage("footer.cshtml")
</body>
</html>
~~~

2. 使用布局页面
布局网页包含网页的结构，而不是内容。当网页（内容页）链接到布局页时，它会根据布局页（模板）来显示。布局页类似普通的网页，但是会在引用内容页的位置调用 @RenderBody() 方法。每个内容页必须以 Layout 指令开头。

布局页面：
~~~html
<html>
<body> 
@RenderBody() 
</body>
</html>
~~~

任意网页：
~~~html
@{Layout="Layout.cshtml";}
<h1>Welcome to W3Schools</h1> 
~~~

# 防止代码泄露
在 ASP.NET 中，名称以下划线开头的文件无法通过 web 来浏览。如果您希望禁止用户查看内容块或布局文件，请对文件重新命名,如：_Layout.cshtml

# ~ 操作符 与 Href 方法
* 使用 ~ 操作符在编程代码中规定虚拟根目录,作为项目资源路径根路径，如：var myImagesFolder = "~/images";
* Href 方法把代码中的路径转换为浏览器能够理解的路径（浏览器无法理解 ~ 操作符），如：
~~~
@{var myStyleSheet = "~/Shared/Site.css";}
<!-- 创建指向 CSS 文件的链接 -->
<link rel="stylesheet" type="text/css" href="@Href(myStyleSheet)" />
~~~

# Page对象
Page对象为内置对象，类似与JSP中的Request等对象
方法|	描述
--|--
href|	使用指定的参数构建 URL。
RenderBody()|	在布局页中，将呈现不在指定部分中的内容页部分。
RenderPage(page)|	在其他页内呈现某一页的内容。
RenderSection(section)|	在布局页中，将呈现指定部分的内容。
Write(object)|	将指定的对象作为 HTML 编码的字符串写入。
WriteLiteral|	无需先对指定的对象进行 HTML 编码，即可将其写入。

属性|	描述
--|--
isPost|	返回一个值（true 或 false），指示客户端用来请求网页的 HTTP 数据传输方法是否为 POST 请求。
Layout|	获取或设置布局页的路径。
Page|	提供对页面、布局页和分页之间共享的页数据的类似属性的访问。
Request|	获得当前 HTTP 请求的 HttpRequest 对象。
Server|	获取 HttpServerUtility 对象，该对象所提供的方法能够在网页处理过程中使用。

# Web Pages帮助器
Web Helpers 极大地简化了 web 开发和常见的编程任务。其内部实现了表格、图表等内容显示的逻辑及样式，进行了特定封装。

# Web Pages参考手册
http://www.w3school.com.cn/aspnet/webpages_ref_classes.asp