---
title: React入门
tags:
  - React 
copyright: true
comments: true
toc: true
date: 2018-10-26 15:04:22
categories: React
password:
---

# 简介
* React 是一个用于构建用户界面的 JAVASCRIPT 库
* React主要用于构建UI，很多人认为 React 是 MVC 中的 V（视图）
* React 起源于 Facebook 的内部项目，用来架设 Instagram 的网站，并于 2013 年 5 月开源
* React 拥有较高的性能，代码逻辑非常简单，越来越多的人已开始关注和使用它
* React 拥有一个强大的组合模型，我们建议使用组合而不是继承以实现代码的重用
* react有 函数式组件和类组件，现在的使用都以类组件为主，函数式组件不考虑
* angualr霸道，用了之后原生定时器、jquery等都不能用，而react没有这个限制
* react中对事件的大小写敏感，因为有一个编译过程
* 相关有用网址
~~~
官网：https://facebook.github.io/react/
中文网站：http://www.css88.com/react/
中文论坛:http://react-china.org/
~~~

# react特点
1. 声明式设计 −React采用声明范式，可以轻松描述应用。
2. 高效 −虚拟DOM,React通过对DOM的模拟，最大限度地减少与DOM的交互。React DOM 会将元素及其子元素与之前版本逐一对比, 并只对有必要更新的 DOM 进行更新, 以达到 DOM 所需的状态
3. 灵活 −React可以与已知的库或框架很好地配合。
4. JSX − JSX 是 JavaScript 语法的扩展。React 开发不一定使用 JSX ，但我们建议使用它。
5. 组件 − 通过 React 构建组件，使得代码更加容易得到复用，能够很好的应用在大项目的开发中。
6. 单向响应的数据流 − React 实现了单向响应的数据流，从而减少了重复代码，这也是它为什么比传统数据绑定更简单

# react全家桶（技术栈）
> 如果一个技术你不知道，那说明你还用不上

1. react：主体
2. webpack、grunt、gulp自动化构建工具
3. Flex：布局
4. react-route：路由
5. redux：view层
6. Mocha：测试
7. Istanbul：覆盖率

# 安装
## 网页使用
网页中用babel会页面加载会有编译过程，比较缓慢，babel也可以后台编译
~~~
<script src="https://cdn.bootcss.com/react/15.4.2/react.min.js"></script>
<script src="https://cdn.bootcss.com/react/15.4.2/react-dom.min.js"></script>
<script src="https://cdn.bootcss.com/babel-standalone/6.22.1/babel.min.js"></script>
<script type="text/babel">
  ReactDOM.render(
    <h1>Hello, world!</h1>,
    document.getElementById('example')
  );
</script>
~~~
引入了三个库： react.min.js 、react-dom.min.js 和 babel.min.js：
1. react.min.js - React 的核心库
2. react-dom.min.js - 提供与 DOM 相关的功能
3. babel.min.js - Babel 可以将 ES6 代码转为 ES5 代码，这样我们就能在目前不支持 ES6 浏览器上执行 React 代码。Babel 内嵌了对 JSX 的支持。通过将 Babel 和 babel-sublime 包（package）一同使用可以让源码的语法渲染上升到一个全新的水平

## 使用 create-react-app 快速构建
* create-react-app 是来自于 Facebook，通过该命令我们无需配置就能快速构建 React 开发环境。
* create-react-app 自动创建的项目是基于 Webpack + ES6
* create-react-app网址：https://github.com/facebookincubator/create-react-app
* create-react-app说明：https://github.com/facebookincubator/create-react-app/blob/master/packages/react-scripts/template/README.md#updating-to-new-releases
~~~
$ cnpm install -g create-react-app
$ create-react-app my-app
$ cd my-app/
$ npm start
~~~
在浏览器中打开 http://localhost:3000/,查看结果

# JSX
> JSX是可选的，对于使用 React而言不需要

React 使用 JSX 来替代常规的 JavaScript，JSX 是一个看起来很像 XML 的 JavaScript 语法扩展。

优点：
* JSX 执行更快，因为它在编译为 JavaScript 代码后进行了优化，需babel编译后才能运行，bower babel install,官网：http://babeljs.io/
* 它是类型安全的，在编译过程中就能发现错误
* 使用 JSX 编写模板更加简单快速

使用过程中的注意事项：
1. 组件必须返回一个单独的根元素。render的内容必须有且仅有一个父元
2. 网页中使用：
~~~
<script src="js/react.js" charset="utf-8"/></script>
<script src="js/react-dom.js" charset="utf-8"/></script>
<script src="js/browser.js" charset="utf-8"/></script>
<script type="text/babel">
    window.onload=function(){
        var oDiv = document.getElementById("div1"); 
        ReactDom.render(
            <span>111</span>,//内容
            oDiv//到哪
        ); 
    };
</script>
<body>
    <div id="div1></div>
</body>
~~~
3. 添加自定义属性需要使用 data- 前缀，因为jsx对html标签有识别，如果符合则不显示，而在自定义属性前面加data-可以保证显示显示
4. 自定义组件可以单独文件存储
5. 可以在 JSX 中使用 JavaScript 表达式。表达式写在花括号 {} 中；在 JSX 中不能使用 if else 语句，但可以使用 conditional (三元运算) 表达式来替代
6. React 推荐使用内联样式。我们可以使用 camelCase 语法来设置内联样式. React 会在指定元素数字后自动添加 px 
7. JSX 允许在模板中插入数组，数组会自动展开所有成员
8. 注释:在标签内部的注释需要花括号;在标签外的的注释不能使用花括号
9. 可以使用双引号来指定字符串字面量作为属性值
10. class 在JSX中变为className，tabindex 变为 tabIndex
11. React DOM 使用驼峰(camelCase)属性命名约定, 而不是HTML属性名称
~~~
ReactDOM.render(
    /*注释 */
    <h1>孙朝阳 {/*注释*/}</h1>,
    document.getElementById('example')
);
~~~
12. 如果你有一个单一模块(module) ，但却 导出(exports) 多个 React 组件时十分有用
~~~
import React from 'react';

const MyComponents = {
  DatePicker: function DatePicker(props) {
    return <div>Imagine a {props.color} datepicker here.</div>;
  }
}

function BlueDatePicker() {
  return <MyComponents.DatePicker color="blue" />;
}
~~~
13. JSX 中的 Children：在 JSX 表达式中可以包含开放标签和闭合标签，标签中的内容会被传递一个特殊的 props(属性) ： props.children

# 组件
* 组件名称总是以大写字母开始
* 组件有构造函数，构造函数的第一行应该是调用super函数，其参数为...args参数，在constructor方法中进行一些初始
* 绑定事件的方式：onChange={this.函数名称.bind(this)}
* 有狗那年，定时器中的this就不合适，在使用前通过_this=this保存一份，然后在定时中用_this代替
* react处理了this，原生中如果要用this，最好也处理一下
* react中阻止事件冒泡：ev.nativeEvent.stopImmediatePropergation
* 父级属性传递给子级直接通过属性，子级属性传递给父级需要通过在父级绑定回调函数如cb()，在子级中通过this.props.cb(传递的参数)的方式把参数传递到父级
* react中设置样式style需要通过双大括号}}来设置
* 键(Keys) 帮助 React 标识哪个项被修改、添加或者移除了。数组中的每一个元素都应该有一个唯一不变的键(Keys)来标识。keys 只在数组的上下文中存在意义； keys 必须在它们的同辈之间唯一。然而它们并不需要全局唯一
* 自定义组件的方式如下：
~~~
class 组件名称 extends React.Component{
    render(){
        retrun <span>我的年龄是：{this.props.age}</span>
    }    
}
~~~
~~~
//定义
class Comp extends React.Component{
    render(){
        return <span>111</span>;
    }
}
~~~
* 组件使用：类似于标签的使用
~~~
ReactDom.render(
    <Comp age="18"/>,//内容,类名
    document.body//到哪
); 
~~~
~~~
window.onload=function(){ 
    ReactDom.render(
        <Comp/>,//内容,类名
        document.body//到哪
    ); 
};
~~~ 

# 状态state
* React 把组件看成是一个状态机（State Machines）。通过与用户的交互，实现不同状态，然后渲染 UI，让用户界面和数据保持一致。
* React 里，只需更新组件的 state，然后根据新的 state 重新渲染用户界面（不要操作 DOM）。
* this.setState({属性：'值'});  
* state(状态) 更新可能是异步的。React 为了优化性能，有可能会将多个 setState() 调用合并为一次更新。因为 this.props 和 this.state 可能是异步更新的，你不能依赖他们的值计算下一个state(状态)。

# 属性props
state 和 props 主要的区别在于 props 是不可变的，而 state 可以根据与用户交互来改变。这就是为什么有些容器组件需要定义 state 来更新和修改数据。 而子组件只能通过 props 来传递数据

* 如果你没给 prop(属性) 传值，那么他默认为 true
* 控制表单的value，如果用props设置了默认值，由于props是死的，不能修改，修改为defaultValue即可
* 控制checkbox的默认值，修改为defalultChecked
* 属性扩展:如果你已经有一个 object 类型的 props，并且希望在 JSX 中传入，你可以使用扩展操作符 ... 传入整个 props 对象。以上两种方法等效：
~~~
function App1() {
  return <Greeting firstName="Ben" lastName="Hector" />;
}

function App2() {
  const props = {firstName: 'Ben', lastName: 'Hector'};
  return <Greeting {...props} />;
}
~~~

# 组件生命周期
组件的生命周期可分成三个状态：
1. Mounting：已插入真实 DOM
2. Updating：正在被重新渲染
3. Unmounting：已移出真实 DOM

生命周期的方法有：
* componentWillMount 在渲染前调用,在客户端也在服务端
* componentDidMount : 在第一次渲染后调用，只在客户端。之后组件已经生成了对应的DOM结构，可以通过this.getDOMNode()来进行访问。 如果你想和其他JavaScript框架一起使用，可以在这个方法中调用setTimeout, setInterval或者发送AJAX请求等操作(防止异部操作阻塞UI)
* componentWillReceiveProps 在组件接收到一个新的prop时被调用。这个方法在初始化render时不会被调用
* shouldComponentUpdate 返回一个布尔值。在组件接收到新的props或者state时被调用。在初始化时或者使用forceUpdate时不被调用
* componentWillUpdate在组件接收到新的props或者state但还没有render时被调用。在初始化时不会被调用
* componentDidUpdate 在组件完成更新后立即调用。在初始化时不会被调用
* componentWillUnmount在组件从 DOM 中移除的时候立刻被调用。==当使用异步加载数据时，在组件卸载前使用 componentWillUnmount 来取消未完成的请求==

# React Refs
* React 支持一种非常特殊的属性 Ref ，可以用来绑定到 render() 输出的任何组件上。
这个特殊的属性允许你引用 render() 返回的相应的支撑实例（ backing instance ）。这样就可以确保在任何时间总是拿到正确的实例
* 可以通过使用 this 来获取当前 React 组件，或使用 ref 来获取组件的引用
* ref 标示组件内的node，可以原生操作节点，在this.refs['ref名字']=原生
* React 支持给任何组件添加特殊属性。ref 属性接受回调函数，并且当组件 装载(mounted) 或者 卸载(unmounted) 之后，回调函数会立即执行
* 不能在函数式组件上使用 ref 属性，因为它们没有实例

# 使用 Chrome Timeline 分析组件性能
在 开发模式 中，你可以在支持相关功能的浏览器中使用性能工具来可视化组件 装载(mount) ，更新(update) 和 卸载(unmount) 的各个过程。在 Chrome 中具体操作如下： 
1. 通过添加 ?react_perf 查询字段加载你的应用(例如：http://localhost:3000/?react_perf)
2. 打开 Chrome DevTools Timeline 并点击 Record
3. 执行你想要分析的操作，不要超过20秒，否则 Chrome 可能会挂起
4. 停止记录
5. 在 User Timing 标签下，React事件将会分组列出

注意：上述数字是相对的，组件会在生产环境中会更快


# route
react-router + react-router-redux: 前者是业界标准，后者可以同步 route 信息到 state，这样你可以在 view 根据 route 信息调整展现，以及通过 action 来修改 route 。